# **哥，我错了**

### 缘由

***

我希望，借这份总结，不仅能让您对我有更深的认识，还能让我在这个过程中对自己有个更深的了解，比如说，存在多少平时没有发现的问题，有多少地方我能极大地改进，又有多少地方急需纠正。因此，这次总结反思对我来说不是任务，更是一次奖励。 

### 问题 

***

直入正题，这次，我决定了不再逃避问题，因为问题不解决，就一直都会在，无论这次考核过不过，我进不进得了实验室，问题就在那放着。首先，我先给大家说声抱歉，没错，我占用了那么好的资源，有安静的环境，令人专注的氛围，舒适的温度，还有热情主动、互相帮助的同学、朋友，我却没有做到专时专用、合理安排，没有投入应有的时间，更没有积极参与到讨论中。

在这，我发现了我自己的一个致命的缺点，就是做不到放得开，懂舍得。我会因为一个问题迟迟得不到解决而烦恼，但我不会先放下去解决其他问题，而是不断地去尝试解决这个问题，即便我知道这可能会变得徒劳无获，可能会变得没有结果，可能会把整件事情变得很坏，但我总有一个念头，不试试怎么知道，万一能了呢。回到这次任务，没有人会知道，一个自视甚高的傻子花了两个星期也没有将轮播图看出个所以然来，然后放弃了挣扎，没有人会知道，就是一道简单的c++入门题，我能琢磨了一个星期还没有结果，而且还是仅仅因为c和c++得出的结果不同。

您看到的这里，正是截至提交前的半个小时写下的，我知道，这很可笑，整整一个月啊，我怎么抽不出一点点时间做网页呢，我能因为各种各样的大事小事而打乱原本的安排，我能很老实地讲，我把做网页这件事的优先级放在了高数和线代后边，我认为，可能我的排序不太合理，但这也许就是无法真正专注做一件事的后果，更准确说是副作用吧。

### 还是问题

---

我不知道是什么原因，可能我就是没有快速解决问题的能力，我只能慢慢理解一种原理，在无数次试错中掌握一门技能。而生活中却有无数只能做一次的事情，就没给我们做第二次的机会，因此，我一直在找一种方法，能够让我做一次就能够把事情做好，我练，我以为投入时间和精力足够多，把事情准备做得足够的充分，我就能把失败抛于脑后，剩下不失败。但是我错了，我只对了一半，就是投入了确实比不投入好，但是我在一次计算机作业中发现，不懂不怕，努力投入大段时间也没有错，但是努力找出一种更优的解决方式却才是最重要的，没有找到搜索解决问题的办法，其他都只能是白忙活。

### 我想到的解决办法

---

在原有的规划努力实行起来外，我会努力做到学长说的“有时间就去实验室”，如此好的环境应该也会对更加专注地做事有很大帮助，下学期，我应该将每件事的完成周期适当拉长，不应该像这个学期一样那么狼狈，那么仓促。

在做网页的过程中，我已经体验过多次把一个迟迟没有思绪的问题解决时的快感与感动，我希望我能更冷静地去看待得失，不止是做网页，还可以扩展到生活中的每一件事，我希望做网页能为我带来的不仅仅是那一瞬间的情绪波动，更能给我带来持续的动力与快乐。

###  都会有结果的

***

 这次的网页，我已经注定没法完成了，甚至连一半都没有做到，无论怎么说，连我自己都无法相信，这个人真的对做网页感兴趣，真的能够坚持下去把其他的内容学完，但我有一个原则是永远都不会变的，就是，无论那件事我能否完成，我不会搁置到一旁，我不会允许一件事一直没结果，我会给它建立一个时间断点，完成就完成了，没完成就是没完成，后面要怎么处置一定要给出个方案。我是真的希望，即便我加入实验室的希望很渺茫，我的能力告诉我，或许目前我没法胜任这份工作，但是，我的愚蠢并没法阻止我对代码的热爱，我一旦开始了，就不会再停下对这些知识的获取，因此，我希望，如果我无法通过考核，你们依旧能给我个机会通过作业来继续学习网站制作，虽然我也挺想留在那么好的环境中学习……  

